já tem um tempinho aí, né gente?
Nós nós falamos quase vinte anos,
a gente teve uma modificação considerável nas normas contábil.
A gente, a gente, se a gente chamava Lei seis quatrocentos e quatro Lei das S A,
a partir de dois mil, com a movi, com o lançamento da Lei onze Meia três oito,
que é do finalzinho de DE,
É no finalzinho de dezembro de dois mil e sete modificando
a nossa contabilidade a partir de dois mil e oito.
Tá bom. Houve uma mudança que ela deixou de ser lei das S A para lei societária.
Isso quer dizer o quê?
Que passou a ler uma c uma lei que vale não só pra S A,
mas para todas as companhias de uma forma geral.
Okay Bom. Qual? Que é o grande impacto disso aí?
Depois ela ainda teve mais um complemento lá em dois mil
e nove com a lei onze novecentos e quarenta e um
bom
no seu artigo.
Primeiro ele fala assim, oh,
a companhia ou sociedade anônima terá o capital dividido em ações.
A responsabilidade dos sócios ou o acionista será limitado
ao preço de emissão das ações subscritas ou adquiridas
Bom então de cara a.
O artigo primeiro fala das S A responde pelos que pelas suas ações.
O artigo terceiro aplica os grande porte, ainda que não constituídas
antes da lei, seis quatrocentos e quatro, Então o artigo terceiro fala opa,
se for uma sociedade de grande porte usa a mesma regra das s s
beleza, parágrafo único, que que é uma sociedade para fins exclusivos dessa lei.
A sociedade ou o conjunto de sociedade sob controle comum?
Controle comum Tem várias empresas,
Consolida o balanço, combina o balanço, tá sobre o mesmo controle, somou tudo.
Passou o ativo de duzentos e quarenta e a receita de trezentos,
todo mundo naquele guarda-chuva.
Ali tem que seguir o quê Lei seis quatrocentos e quatro
sociedade ou conjunto de sociedade sob controle comum, beleza
as empresas que exercício social anterior a ativo total,
menor o que que são pequenas e médias empresas?
As que possuem um exercício social inferior? A ativo abaixo de duzentos e quarenta?
E receita trezentos,
Thiago, mas ficou muito vago.
Mas é isso a gente não tem uma regra específica, uma pequena e média, digamos assim,
né?
Existe a resolução CFC mil duzentos e cinquenta e cinco dois mil e nove,
que tem a norma das pequenas e médias,
que diz o seguinte OH acrescenta o seguinte requisito
para que as entidades sejam encontradas pequenas e médias,
ela não tem obrigação pública de prestação de contas.
Se por algum motivo uma empresa que não tem duzentos e quarenta de ativo,
nem trezentos de receita, mas ela tá vinculada ao Bacen,
ela é obrigada a publicar balanço.
Ela não pode seguir os critérios das pequenas e médias empresas.
Ela tem que seguir o critério do quê
S das sociedades de grande porte, digamos assim
e não elabora contábeis para fins gerais Usuários externos Exemplo de
usuários externos inclui proprietários que
não estão envolvidos na administração,
credores existentes, potenciais agentes de avaliação de crédito.
Então isso aí são critérios ali que tira
que tira uma pequena e média empresa da regra de pequenas e médias empresas
para os efeitos dessa lei complementar.
Considera-se,
Microempresa e empresa de pequeno porte Sociedade
Empresária Sociedade Simples Empresa individual de responsabilidade limitada
e o empresário a que se refere o artigo nove Meia meia da lei,
tal da lei dez quatrocentos e seis devidamente
registrado no Registro de Empresas Mercantis ou no Registro
Civil que esteja registrado em cartório ou em junta todo o C n PJ digamos assim,
né?
No caso de microempresa que a filha em seu ano
calendário receita bruta igual ou inferior a trezentos e sessenta,
Então, quanto que é a microempresa?
Até trezentos e sessenta mil?
Pequena
empresa de pequeno porte,
acima de trezentos e sessenta até três e seiscentos demonstrações contábeis, lei,
seis quatrocentos e quatro ao fim de cada exercício, a diretoria fará elaborar.
Lembra que eu falei a diretoria fará elaborar quando
eu falei lá no meu material mais cedo,
no comecinho dela.
Que bem no começo da nossa aula, eu expliquei que
quem assinava as demonstrações de rabisco feito
era o que era a administração da empresa. A lei seis quatrocentos e quatro, diz.
Ao fim de cada exercício social, a diretoria fará elaborar,
com base na escrituração mercantil da companhia,
as seguintes demonstrações financeiras que deverão exprimir,
com clareza a situação do patrimônio das
companhias e as mutações ocorridas no exercício
Diretoria administração,
balanço patrimonial, demonstração dos lucros ou prejuízos acumulados.
Demonstração do resultado do exercício. Demonstração dos fluxos de caixa.
Demonstração do valor adicionado se Companhia aberta e as notas explicativas.
Notas explicativas não são demonstrações.
Coloquei entre aspas porque depois ela vem
e fala complementado pelas notas explicativas Então,
e muito cuidado nota explicativa é de extrema relevância
e ninguém dá muito moral pra esse negócio.